## 🎓 Проект: Платформа онлайн-обучения

### 📋 Описание проекта
Django-проект образовательной платформы с REST API для управления курсами и уроками. Проект использует Django REST Framework для создания API и включает кастомную модель пользователя с авторизацией по email. Проект реализует полный CRUD для образовательного контента с расширенными возможностями фильтрации и отчетности.


### 🛠 Технологический стек
* Python 3.8+
* Django 4.x
* Django REST Framework (DRF)
* PostgreSQL/SQLite (на выбор)
* Postman для тестирования API
* JWT для аутентификации
* Coverage для анализа покрытия кода тестами
* Celery

### 📁 Структура проекта


### Приложения
1. **users** - управление пользователями
    - Модель Пользователь (User)
      - Кастомная модель пользователя с авторизацией по email
      - Дополнительные поля: телефон, город, аватар
      
    - Модель Платежи (Payments)
      - пользователь,
      - дата оплаты,
      - оплаченный курс или урок,
      - сумма оплаты,
      - способ оплаты: наличные, перевод на счет или онлайн-оплата.
      - Id сессии,
      - Ссылка на оплату
   

2. **materials (или lms)** - управление образовательным контентом

   - Модель Курса (Course)

   - Модель Урока (Lesson)

   - Связь "один ко многим" между курсом и уроками
   
   - Модель подписки на курс (Subscription)


### 3. Реализация API
### Для курсов (Course):
   * Использован ViewSet для полного CRUD
   * Реализованы операции:
     * Создание
     * Просмотр списка и сведений
     * Обновление
     * Удаление
   * Созданы сериализаторы:
     * CourseSerializer
     * CourseDetailSerializer,одновременно выводит: 
       * Количество уроков в курсе ```count_lessons```
       * Полную информацию по всем урокам курса ```lessons```

### Для уроков (Lesson):
  * Применены Generic-классы
  * Полный набор CRUD-операций
  * Собственный сериализатор

### Для платежей (Payments):
    * Настроена фильтрация для эндпоинта платежей с возможностями:
      * Сортировка по дате оплаты (asc/desc)      
      * Фильтрация по курсу       
      * Фильтрация по уроку
      * Фильтрация по способу оплаты
* **Подключена возможность оплаты курсов** через https://stripe.com/docs/api.



### Для пользователя (User):
    * Расширен сериализатор профиля пользователя для вывода истории платежей

Реализован CRUD для пользователей, в том числе регистрацию пользователей, настроено в проекте использование JWT-авторизации и закрыт каждый эндпоинт авторизацией.

Эндпоинты для авторизации и регистрации остались доступны для неавторизованных пользователей.

Заведена группа модераторов и описаны для нее права работы с любыми уроками и курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложен функционал такой проверки в контроллеры.

Описаны права доступа для объектов таким образом, что пользователи, которые не входят в группу модераторов, могут видеть, редактировать и удалять только свои курсы и уроки.

Реализован валидатор, проверяющий ссылку, которую пользователь хочет записать в поле урока.
Валидатор интегрирован в сериализатор.


Реализован эндпоинт для установки подписки пользователя и на удаление подписки у пользователя.


Реализована пагинация для вывода всех уроков и курсов.


Написаны тесты. В тестах использован метод ```setUp``` для заполнения базы данных тестовыми данными. 

Подключен и настроен вывод документации для проекта.
Для работы с документацией проекта воспользовались библиотекой ```drf-yasg```

- Настроен проект для работы с Celery. 
Также настроено приложение на работу с celery-beat для выполнения периодических задач.

- Добавлена асинхронная рассылка писем пользователям об обновлении материалов курса.

- С помощью celery-beat реализована фоновая задача, которая проверяет пользователей по дате последнего входа по полю 
```last_login``` и, если пользователь не заходил более месяца, блокирует его с помощью флага ```is_active```.



### 4. Тестирование
* Все эндпоинты проверены через Postman
* Протестированы все CRUD-операции
* Проверены связи между моделями

Установка и запуск
1. Клонирование репозитория
2. Создание виртуального окружения и установка зависимостей
3. Настройка базы данных
    - Создание и применение миграций
    ```python manage.py makemigrations```
    ```python manage.py migrate```
4. Загрузка тестовых данных
   - Вариант 2: Загрузка фикстур
   ```python manage.py loaddata users_data.json materials_data.json payments_data.json```
5. Запуск сервера
```python manage.py runserver```